অভিভাৱক সম্মতি ফর্ম | সংস্কৰণ ২ | ০৩ জুলাই ২০২৫

আপোনাৰ সন্তান বৰ্তমান অৱন্তি ফেল’চ টেষ্ট প্ৰেপ কাৰ্যসূচীত নামভৰ্তি হৈছে। অৱন্তিত, আমি আমাৰ কাৰ্যসূচীসমূহ উন্নত কৰাৰ বাবে আৰু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক একাডেমিক সফলতাৰ পথত সহায় কৰিবলৈ সদায় নতুন উপায় বিচাৰি কাম কৰি আছোঁ।

অৱন্তি ফেল’চে শিক্ষা গৱেষকসকলৰ সৈতে মিলি যিকিছুমান প্ৰতিফলনমূলক কাৰ্যকলাপ বিকাশ কৰিছে, যাৰ এখন প্ৰাৰম্ভিক পৰীক্ষা আৰম্ভ হৈছে। এই কাৰ্যকলাপবোৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক তেওঁলোকৰ একাডেমিক শক্তিসমূহৰ বিষয়ে চিন্তা কৰিবলৈ আৰু কোন ঠাইত সিহঁতে আৰু উন্নতি কৰিব পাৰে, সেইবোৰ চিনাক্ত কৰিবলৈ সহায় কৰিব। এই প্ৰাৰম্ভিক প্ৰয়োগৰ অংশ হিচাপে, আমি এটা গৱেষণা চলাম যাতে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ শিক্ষাগত বিকাশত এই কাৰ্যসূচী কিমান সহায়ক সেয়া মূল্যায়ন কৰিব পাৰি। এই প্ৰতিফলনমূলক কাৰ্যকলাপবোৰ আপোনাৰ সন্তানের সাধাৰণ পাঠদান সময়ছোৱাতেই হ’ব।

আমি আপোনাৰ সন্তানক এই গৱেষণাত অংশ ল’বলৈ অনুৰোধ কৰিছোঁ। আমি এই গৱেষণাটোৰ আৰু আপোনাৰ সন্তানের ভূমিকাৰ বিষয়ে আপোনাক বিৱৰণ দিব। আপোনাৰ বা আপোনাৰ সন্তানের বাবে কিবা খৰচ হ'ব নালাগে, আৰু এই অংশগ্ৰহণটো সম্পূৰ্ণৰূপে ইচ্ছামূলক।

গৱেষণা আৰু আপোনাৰ সন্তানের ভূমিকা

এই গৱেষণাৰ অংশ হিচাপে, আপোনাৰ সন্তান নিজৰ শিক্ষাযাত্ৰাৰ বিষয়ে চিন্তা কৰিবলৈ উদ্বুদ্ধ কৰা কিছু পঢ়া আৰু লিখাৰ অনুশীলন কৰিব পাৰে। এই কাৰ্যকলাপবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে সুৰক্ষিত আৰু সন্তানের কল্যাণৰ কথা চিন্তা কৰি ডিজাইন কৰা হৈছে। আটাইতকৈ গুৰুত্বপূর্ণ কথা হ’ল, এই অংশগ্ৰহণটো সম্পূৰ্ণৰূপে ইচ্ছামূলক — যদিহে কোনো সময়ত সন্তানে অস্বস্তি অনুভৱ কৰে, তেওঁ অংশগ্ৰহণ বন্ধ কৰিব পাৰে।

গোপনীয়তা

আপোনাৰ সন্তানের উত্তৰসমূহ সম্পূৰ্ণৰূপে গোপনীয় ৰাখা হ’ব আৰু কেৱল গৱেষণা আৰু কাৰ্যসূচীৰ উদ্দেশ্যেই ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব। অৰ্থাৎ ফলাফলসমূহ কোনো গাঁওবাসী, চৰকাৰ, বিদ্যালয় কৰ্মচাৰী, ছাত্ৰ-ছাত্ৰী অথবা আপোনাক বা আপোনাৰ সন্তানক চিনাক্ত কৰিব পৰা কোনো ব্যক্তিৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰা নহ’ব। আপোনাৰ সন্তান ইচ্ছা নথকা প্ৰশ্নৰ উত্তৰ নাপতিয়ালেও চলিব। তদুপৰি, গোপনীয়তা ৰক্ষাৰ বাবে নিম্নলিখিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ’ব:

* কোনো ব্যক্তিগত তথ্য লিপিবদ্ধ কৰা নহ’ব

* তথ্য এন্ট্ৰিৰ সময়ত চিনাক্তকৰ তথ্য আঁতৰাই পৰিচয় নম্বৰে সলনি কৰা হ’ব

* সকলো তথ্য সুৰক্ষিত ছাৰ্ভাৰত সংৰক্ষণ কৰা হ’ব

* কেৱল মুখ্য গৱেষক, বিশ্লেষক আৰু প্ৰকল্প সমন্বয়কহে সম্পূৰ্ণ তথ্য আৰু পাসৱৰ্ড-সংৰক্ষিত ফোল্ডাৰসমূহত প্ৰৱেশৰ অধিকাৰ লাভ কৰিব

অৱন্তি ফেল’চে এই মূল্যায়ন চক্র (প্ৰস্তুতি আৰু নক্সা, তথ্য সংগ্ৰহ, বিশ্লেষণ, প্ৰতিবেদন, আৰু প্ৰকাশ)ৰ সকলো পৰ্যায়ত নৈতিকতা, গোপনীয়তা, অংশগ্ৰহণকাৰীৰ চিনাক্ততাসহ সম্পূৰ্ণ সুৰক্ষাৰ বাবে দায়িত্ব ল’ব। আপোনাৰ যোগাযোগৰ তথ্য কোনো তৃতীয় পক্ষৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰা নহ’ব আৰু এই গৱেষণাৰ সময়ত আপোনাৰ বা আপোনাৰ সন্তানের কোনো ফটো বা ভিডিঅ’ লোৱা নহ’ব। যদিও, আমি আপোনাৰ পৰা সম্পূৰ্ণ তথ্য প্ৰদানত সহযোগিতা বিচাৰিছোঁ।

ঝুঁকি আৰু লাভ: এই গৱেষণাত কোনো ঝুঁকি নাই। আপোনাৰ বা আপোনাৰ সন্তানের কোনো ব্যক্তিগত লাভ বা অংশগ্ৰহণৰ বাবে কোনো প্ৰত্যক্ষ পৰিশ্ৰমিক দিয়া নহ’ব।

পিন্ধা বা অস্বীকাৰ কৰাৰ স্বাধীনতা: এই গৱেষণাত অংশগ্ৰহণ ইচ্ছামূলক। যদি আপুনি সন্তানের অংশগ্ৰহণত অসম্মতি জ্ঞাপন কৰে, তেন্তে যিকোনো সময়ত সন্তানে অংশগ্ৰহণ এৰিব পাৰে। কোনো পৰ্যায়ত অংশ গ্ৰহণ এৰাৰ বাবে কোনো শাস্তি বা অপৰিণাম নাথাকিব।

যোগাযোগৰ তথ্য: আপোনাৰ সন্তানের অংশগ্ৰহণকাৰীৰ অধিকাৰৰ বিষয়ে কোনো চিন্তা থাকিলে, অনুগ্ৰহ কৰি Sigma Research and Consulting (IRB)-ৰ Member Secretary-ৰ সৈতে যোগাযোগ কৰক:  
 ই-মেইল: irb.sigma@sigma-india.in, ফোন: ০১১–৪১০৬৩৪৫০

প্ৰশ্ন আছে? অনুগ্ৰহ কৰি সম্মতি ফৰ্মত চাইন কৰাৰ আগতে বা গৱেষণাৰ সময়ত বা পাছতো মুখ্য গৱেষকক যিকোনো প্রশ্ন অবাধে সোধক।

Principal Investigator:  
 ই-মেইল: tushanka@avantifellows.org  
 ঠিকনা: A2/73, ব্লক A2, নওৰোজি নগৰ, সাফদাৰজং এনক্লেভ, নতুন দিল্লী – ১১০০২৯, ভাৰত। ফোন:

সম্মতিৰ নথিপত্র:

“মই এই সম্মতি ফৰ্ম পঢ়িছোঁ বা মোক পঢ়ি শুনোৱা হৈছে আৰু মই মোৰ সন্তানৰ এই গৱেষণাত অংশগ্ৰহণৰ বাবে জ্ঞাত সম্মতি দিছোঁ।”

আপুনি আপোনাৰ সন্তানৰ এই গৱেষণাত অংশগ্ৰহণৰ বাবে সম্মতি দিয়ে নে?

Yes or No: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Your Name: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Relationship with child: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Child’s Name : {{CHILD_NAME}}

Child’s 10th roll number: {{CHILD_10_ROLL_NUMBER}}

Parent Signature:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Date: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_