पालक संमती पत्र | आवृत्ती 2 | 03 जुलै 2025

आपले अपत्य सध्या अवंती फेलोज टेस्ट प्रेप कार्यक्रमामध्ये नावनोंदणीकृत आहे. अवंतीमध्ये, आम्ही आमचे कार्यक्रम सतत सुधारण्याचा आणि विद्यार्थ्यांना शैक्षणिकदृष्ट्या यशस्वी होण्यासाठी नवीन मार्ग तयार करण्याचा प्रयत्न करत आहोत.

अवंती फेलोजने शैक्षणिक संशोधकांच्या सहकार्याने विकसित केलेल्या विचारमंथनात्मक क्रियाकलापांचे एक संच सध्या प्रायोगिक स्वरूपात राबवले जात आहे. या क्रियाकलापांचे उद्दिष्ट विद्यार्थ्यांना त्यांच्या शैक्षणिक सामर्थ्यावर विचार करणे आणि ज्या क्षेत्रांमध्ये अधिक प्रगती होऊ शकते, त्यांची ओळख करून देणे आहे. या पायलट अंमलबजावणीचा एक भाग म्हणून, आम्ही विद्यार्थ्यांच्या शिक्षण व विकासास पाठिंबा देण्यात कार्यक्रम किती प्रभावी आहे हे मोजण्यासाठी संशोधन देखील करणार आहोत. ही विचारमंथनात्मक क्रिया शालेय वेळेतच, आपल्या अपत्याच्या नियमित शिक्षणाचा एक भाग म्हणून राबवली जाईल.

आम्हाला आपल्या अपत्याने या अभ्यासात सहभागी व्हावे असे वाटते. आम्ही हे संशोधन आणि आपल्या अपत्याची त्यामधील भूमिका स्पष्टपणे समजावून सांगू. आपल्याला किंवा आपल्या अपत्याला यासाठी कोणताही खर्च येणार नाही, आणि सहभाग घेणे पूर्णतः ऐच्छिक असेल.

संशोधन अभ्यास आणि आपल्या अपत्याची भूमिका

या अभ्यासाच्या भाग म्हणून, आपले अपत्य काही वाचन व लेखन कृतीमध्ये सहभागी होऊ शकते, ज्या त्यांच्या शिकण्याच्या प्रवासाविषयी विचार करण्यास प्रवृत्त करतील. या कृती पूर्णपणे सुरक्षित असून आपल्या अपत्याच्या हितासाठी डिझाइन केलेल्या आहेत. सर्वात महत्त्वाचे म्हणजे, या अभ्यासात सहभाग ऐच्छिक आहे – विद्यार्थ्यांना कधीही अस्वस्थ वाटल्यास ते सहभाग थांबवू शकतात.

गोपनीयता

आपल्या अपत्याच्या उत्तरे गोपनीय ठेवली जातील आणि केवळ संशोधन व कार्यक्रमाच्या उद्दिष्टांसाठीच वापरली जातील. याचा अर्थ असा की निकाल समुदाय सदस्य, सरकार, शाळेचे कर्मचारी, इतर विद्यार्थी किंवा आपण अथवा आपल्या अपत्याला ओळखू शकणाऱ्या कोणाशीही शेअर केले जाणार नाहीत. आपल्या अपत्याला जे प्रश्न सोयीचे वाटत नाहीत त्यांना उत्तर द्यावे लागणार नाही. गोपनीयता राखण्यासाठी खालील उपाययोजना केल्या जातील:

* कोणतीही वैयक्तिक माहिती नोंदवली जाणार नाही

* माहिती भरताना ओळख दर्शवणाऱ्या चिन्हांची जागी क्रमांक दिले जातील

* सर्व माहिती सुरक्षित सर्व्हरमध्ये साठवली जाईल

* फक्त मुख्य संशोधक, विश्लेषक व प्रकल्प समन्वयकांना पूर्ण डेटासेट व पासवर्ड संरक्षित फोल्डरमध्ये प्रवेश असेल

अवंती फेलोज मूल्यांकन प्रक्रियेतील सर्व टप्प्यांमध्ये (तयारी व डिझाइन, माहिती संकलन, विश्लेषण, अहवाल व प्रसार) नैतिकता, गोपनीयता, सहभागींच्या ओळखीचे संरक्षण, सांस्कृतिक संवेदनशीलता आणि सहभागी किंवा त्यांच्या समुदायाला हानी होणार नाही याची खात्री करण्याची जबाबदारी घेईल. आपली संपर्क माहिती कोणत्याही तृतीय पक्षास दिली जाणार नाही आणि अभ्यासादरम्यान आपले किंवा आपल्या अपत्याचे कोणतेही छायाचित्र किंवा व्हिडिओ घेतले जाणार नाहीत. तथापि, कृपया संपूर्ण माहिती देण्यात सहकार्य करावे.

जोखीम व लाभ: या अभ्यासात कोणताही धोका नाही. आपल्याला किंवा आपल्या अपत्याला या अभ्यासातून थेट लाभ होणार नाही किंवा त्यासाठी कोणतेही मोबदला दिले जाणार नाही.

सहभाग नाकारण्याची किंवा मागे घेण्याची स्वातंत्र्यता: या अभ्यासात सहभाग पूर्णतः ऐच्छिक आहे. आपण असहमत असल्यास, आपण आपल्या अपत्याचा अभ्यासातून कोणत्याही टप्प्यावर सहभाग मागे घेऊ शकता. कोणत्याही टप्प्यावर सहभाग मागे घेतल्याने काहीही दुष्परिणाम होणार नाहीत.

संपर्क माहिती: आपल्या अपत्याचे एक सहभागी म्हणून अधिकार संबंधित कोणतीही चिंता असल्यास कृपया Sigma Research and Consulting (IRB) च्या सदस्य सचिवाशी संपर्क साधावा –  
 ईमेल: irb.sigma@sigma-india.in, फोन: 011-41063450

प्रश्न आहेत? कृपया संमतीपत्रावर सही करण्यापूर्वी किंवा अभ्यासादरम्यान किंवा त्यानंतर कोणतेही प्रश्न मुख्य संशोधकाला विचारण्यास मोकळे रहा.

मुख्य संशोधक:  
 ईमेल: tushanka@avantifellows.org  
 पत्ता: A2/73, ब्लॉक A2, नौरोजी नगर, सफदरजंग एनक्लेव्ह, नवी दिल्ली – 110029, भारत. फोन:

संमती नोंद:

“मी हे संमतीपत्र वाचले आहे किंवा ते मला वाचून दाखवले गेले आहे आणि मी माझ्या अपत्याचा या अभ्यासात सहभाग असावा यासाठी माहितीपूर्वक संमती देत आहे.”

आपण आपल्या अपत्याचा अभ्यासात सहभाग असावा यासाठी संमती देता का?

Yes or No: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Your Name: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Relationship with child:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Child’s Name (Prefilled): \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Child’s 10th roll number (Prefilled):\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Parent Signature:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Date: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
