ଅଭିଭାବକ ସମ୍ମତି ପତ୍ର | ସଂସ୍କରଣ 2 | 03 ଜୁଲାଇ 2025

ଆପଣଙ୍କର ଶିଶୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ଅବନ୍ତି ଫେଲୋଜ୍ ଟେଷ୍ଟ ପ୍ରେପ୍ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଭର୍ତ୍ତି ଅଛି। ଅବନ୍ତିରେ, ଆମେ ନିରନ୍ତର ଆମ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମଗୁଡ଼ିକୁ ଉନ୍ନତ କରିବା ପାଇଁ ଏବଂ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ଶିକ୍ଷା ଜଗତରେ ସଫଳ ହେବାକୁ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବେ, ତାହା ପାଇଁ ନୂଆ ଉପାୟ ଉନ୍ମୋଚନ କରିବାରେ ଲାଗିଥାଉଛୁ।

ଅବନ୍ତି ଫେଲୋଜ୍ ଶିକ୍ଷା ଗବେଷକମାନେ ସହିତ ମିଳି ତିଆରି କରାଯାଇଥିବା ଏକ ପ୍ରତିବିମ୍ବ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ସମୂହକୁ ପାଇଲଟ୍ ଭାବେ ଚାଲୁ କରୁଛି। ଏଥିରେ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ତାଙ୍କର ଶିକ୍ଷାଗତ ଶକ୍ତି ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିପାରିବେ ଏବଂ ଯେଉଁଠାରେ ସେମାନେ ଅଧିକ ଉନ୍ନତି କରିପାରିବେ, ତାହା ଚିହ୍ନଟ କରିପାରିବେ। ଏହି ପାଇଲଟ୍ ପ୍ରୟୋଗର ଅଂଶ ଭାବେ ଆମେ ଏକ ଗବେଷଣା କରିବା, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କର ଅଧ୍ୟୟନ ଓ ବିକାଶକୁ ସମର୍ଥନ କରିବାରେ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ କିପରି ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ଅଛି, ତାହା ମାପିବାକୁ ସହଯୋଗ କରିବ। ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ସାଧାରଣ ଶିକ୍ଷା ପାଠ୍ୟକ୍ରମ ଅନୁସାରେ ଶାଳା ସମୟରେ ହେବ।

ଆମେ ଚାହାଁୁଛୁ ଯେ ଆପଣଙ୍କର ଶିଶୁ ଏହି ଅଧ୍ୟୟନରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରୁନ୍ତୁ। ଆମେ ଗବେଷଣା ବିଷୟ ଓ ତାହାରେ ଆପଣଙ୍କ ଶିଶୁର ଭୂମିକା ବିଷୟରେ ଆପଣଙ୍କୁ ଜଣାଇବୁ। ଆପଣ ଓ ଆପଣଙ୍କ ଶିଶୁଙ୍କ ପାଇଁ କୌଣସି ଖର୍ଚ୍ଚ ନଥିବା ସହ ଏହି ଅଂଶଗ୍ରହଣ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ସ୍ୱଇଚ୍ଛିକ ଅଟେ।

ଗବେଷଣା ଅଧ୍ୟୟନ ଓ ଆପଣଙ୍କ ଶିଶୁର ଭୂମିକା

ଏହି ଅଧ୍ୟୟନର ଅଂଶ ଭାବରେ, ଆପଣଙ୍କ ଶିଶୁ କିଛି ପାଠ ପଢ଼ିବା ଓ ଲେଖା କାର୍ଯ୍ୟରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିପାରିବେ, ଯାହା ତାଙ୍କର ଶିକ୍ଷାଯାତ୍ରା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିବାକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରିବ। ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକଳାପଗୁଡ଼ିକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସୁରକ୍ଷିତ ଓ ଶିଶୁଙ୍କର ଭଲ ଭାବି ବିଚାର କରି ଡିଜାଇନ କରାଯାଇଛି। ସବୁଠୁ ମୁଖ୍ୟ ଯେ, ଅଂଶଗ୍ରହଣ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ସ୍ୱଇଚ୍ଛିକ ଅଟେ – ଶିଶୁ ଯଦି ଅସୁବିଧା ବୋଧ କରନ୍ତି, ସେମାନେ କୌଣସିବେଳେ ଅଂଶ ରହିବା ଛାଡ଼ିପାରିବେ।

ଗୋପନୀୟତା

ଆପଣଙ୍କ ଶିଶୁଙ୍କ ଉତ୍ତରଗୁଡ଼ିକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ଗୋପନୀୟ ରଖାଯିବ ଓ ଏହା କେବଳ ଗବେଷଣା ଓ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ବ୍ୟବହୃତ ହେବ। ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଫଳାଫଳଗୁଡ଼ିକ ସମୁଦାୟ ସଦସ୍ୟମାନେ, ସରକାର, ଶିକ୍ଷକ, ଅନ୍ୟ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ, ବା ଆପଣଙ୍କୁ କିମ୍ବା ଆପଣଙ୍କର ଶିଶୁକୁ ଚିହ୍ନଟ କରିପାରିବା ଯେକୌଣସି ଲୋକଙ୍କ ସହିତ ଅଂଶୀଦାର କରାଯିବ ନାହିଁ। ଆପଣଙ୍କ ଶିଶୁ ଯଦି କୌଣସି ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦେବାକୁ ଇଚ୍ଛୁକ ନୁହଁନ୍ତି, ତେବେ ସେ ଉତ୍ତର ଦେବା ପାଇଁ ବାଧ୍ୟ ନୁହଁନ୍ତି। ଗୋପନୀୟତା ରକ୍ଷା ପାଇଁ ନିମ୍ନଲିଖିତ ପଦକ୍ଷେପଗୁଡ଼ିକ ଗ୍ରହଣ କରାଯିବ:

* କୌଣସି ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ତଥ୍ୟ ଲିପିବଦ୍ଧ ହେବ ନାହିଁ

* ତଥ୍ୟ ପ୍ରବେଶ ସମୟରେ ପରିଚୟ ସୂଚକ ତଥ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ଅପସାରଣ କରାଯିବ ଓ ପରିଚୟ ସଂଖ୍ୟା ଦ୍ୱାରା ବଦଳାଯିବ

* ସମସ୍ତ ତଥ୍ୟ ସୁରକ୍ଷିତ ସର୍ଭରରେ ସଂଗ୍ରହ କରାଯିବ

* କେବଳ ମୁଖ୍ୟ ଗବେଷକ, ବିଶ୍ଳେଷକ ଓ ପ୍ରକଳ୍ପ ସମନ୍ୱୟକଙ୍କୁ ତଥ୍ୟ ଏବଂ ପାସୱାର୍ଡ ସୁରକ୍ଷିତ ଫୋଲ୍ଡର ଆକ୍ସେସ୍ ମିଳିବ

ଅବନ୍ତି ଫେଲୋଜ୍ ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନ ପ୍ରକ୍ରିୟାର ସମସ୍ତ ଅଂଶରେ (ପ୍ରସ୍ତୁତି, ରୂପରେଖା, ତଥ୍ୟ ସଂଗ୍ରହ, ବିଶ୍ଳେଷଣ, ରିପୋର୍ଟିଂ, ପ୍ରଚାର) ନୈତିକତା, ଗୋପନୀୟତା ଓ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କର ସଂସ୍କୃତିକ ସମ୍ବେଦନଶୀଳତାକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟରେ ରଖି ଦାୟିତ୍ୱ ନେବ। ଆପଣଙ୍କର ସଂପର୍କ ବିବରଣୀ କୌଣସି ତୃତୀୟ ପକ୍ଷ ସହ ଅଂଶୀଦାର କରାଯିବ ନାହିଁ ଓ ଅଧ୍ୟୟନ ସମୟରେ ଆପଣ କିମ୍ବା ଆପଣଙ୍କ ଶିଶୁଙ୍କର କୌଣସି ଫଟୋ ବା ଭିଡିଓ ନିଆଯିବ ନାହିଁ। ତଥାପି, ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ତଥ୍ୟ ପ୍ରଦାନରେ ଦୟାକରି ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ।

ଝୁମିକି ଏବଂ ଲାଭ: ଏହି ଅଧ୍ୟୟନରେ କୌଣସି ଝୁମିକି ନାହିଁ। ଆପଣ ବା ଆପଣଙ୍କ ଶିଶୁ କୌଣସି ସିଧାସଳଖ ଲାଭ ରଖିବେ ନାହିଁ, ନା ଏହା ପାଇଁ ମାନଧନ ପାଇବେ।

ପାଲଗି ନ ହେବା ଏବଂ ମଞ୍ଚୁ ହେବାର ସ୍ୱାଧୀନତା: ଏହି ଅଧ୍ୟୟନରେ ଅଂଶ ନେବା ସ୍ୱଇଚ୍ଛିକ ଅଟେ। ଯଦି ଆପଣ ସହମତ ନୁହଁନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣ ଆପଣଙ୍କର ଶିଶୁଙ୍କୁ ଯେକୌଣସି ସମୟରେ ଅଧ୍ୟୟନରୁ ବାହାର କରିପାରିବେ। ଯେକୌଣସି ତଥ୍ୟ ଚରଣରେ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କଲେ କୌଣସି ପ୍ରତିକୂଳ ପ୍ରଭାବ ହେବ ନାହିଁ।

ସଂପର୍କ ସୂଚନା: ଆପଣଙ୍କ ଶିଶୁଙ୍କର ଅଧିକାର ସହିତ ସଂପୃକ୍ତ କୌଣସି ଚିନ୍ତା ଥିଲେ, ଦୟାକରି ସିଗ୍ମା ରିସର୍ଚ୍ଚ ଏଣ୍ଡ କନସଲ୍ଟିଂ (IRB) ର ମେମ୍ବର ସେକ୍ରେଟାରୀଙ୍କ ସହ ସଂଯୋଗ କରନ୍ତୁ:  
 ଇମେଲ୍: irb.sigma@sigma-india.in, ଫୋନ୍: 011-41063450

ପ୍ରଶ୍ନ ଅଛି? ସମ୍ମତି ପତ୍ରରେ ସହି କରିବା ପୂର୍ବରୁ କିମ୍ବା ଅଧ୍ୟୟନ ଦୌରାନ୍ତରେ କିମ୍ବା ପରେ କୌଣସି ପ୍ରଶ୍ନ ଥିଲେ ମୁଖ୍ୟ ଗବେଷକଙ୍କୁ ନିଶ୍ଚିନ୍ତରେ ପଚାରନ୍ତୁ।

ମୁଖ୍ୟ ଗବେଷକ:  
 ଇମେଲ୍: tushanka@avantifellows.org  
 ଠିକଣା: A2/73, ବ୍ଲକ୍ A2, ନଉରୋଜି ନଗର, ସଫ୍ଦରଜଙ୍ଗ ଏନକ୍ଲେଭ୍, ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ – 110029, ଭାରତ। ଫୋନ୍:

ସମ୍ମତି ରେକର୍ଡ:

“ମୁଁ ଏହି ସମ୍ମତି ପତ୍ର ପଢ଼ିଛି ବା ଏହା ମୋତେ ପଢ଼ିଦିଆଯାଇଛି ଏବଂ ଏହି ଅଧ୍ୟୟନରେ ମୋର ଶିଶୁଙ୍କ ଅଂଶଗ୍ରହଣ ପାଇଁ ମୁଁ ଜ୍ଞାନପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ସମ୍ମତି ଦେଉଛି।”

ଆପଣ ଆପଣଙ୍କର ଶିଶୁଙ୍କ ଏହି ଅଧ୍ୟୟନରେ ଅଂଶ ନେବା ପାଇଁ ସମ୍ମତି ଦେଉଛନ୍ତି କି?

Yes or No: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Your Name: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Relationship with child:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Child’s Name (Prefilled): \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Child’s 10th roll number (Prefilled):\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Parent Signature:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Date: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

