பெற்றோர் ஒப்புதல் படிவம் | பதிப்பு 2 | 03 ஜூலை 2025

உங்கள் குழந்தை தற்போது அவந்தி பெல்லோஸ் தேர்வு தயாரிப்பு (Test Prep) திட்டத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. அவந்தியில், நாங்கள் எப்போதும் எங்கள் திட்டங்களை மேம்படுத்தவும், மாணவர்கள் கல்வியில் வெற்றி பெற புதிய வழிகளை உருவாக்கவும் கடுமையாக உழைத்துக் கொண்டு இருக்கிறோம்.

அவந்தி பெல்லோஸ் கல்வி ஆராய்ச்சியாளர்களுடன் இணைந்து உருவாக்கிய சில “பரிசீலனைச் செயல்பாடுகளை” முதன்முதலாகச் செயல்படுத்தி வருகிறது. இவை மாணவர்கள் தங்கள் கல்வித் திறன்கள் குறித்து சிந்திக்கவும், மேலும் வளர வேண்டிய இடங்களை அடையாளம் காணவும் உதவும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த தொடக்க முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக, இந்த நடவடிக்கைகள் மாணவர்களின் கற்றல் மற்றும் வளர்ச்சிக்கு எவ்வாறு உதவுகிறது என்பதை அளவிட ஒரு ஆய்வும் நடத்தப்படும். இந்த பரிசீலனைச் செயல்பாடு உங்கள் குழந்தையின் சாதாரண பள்ளி நேரத்திலேயே நடைபெறும்.

உங்கள் குழந்தை இந்த ஆய்வில் பங்கேற்க நாங்கள் விரும்புகிறோம். இந்த ஆய்வும் அதில் உங்கள் குழந்தையின் பங்களிப்பும் பற்றி நாங்கள் விளக்கமாகச் சொல்வோம். இதற்காக உங்களுக்கும் உங்கள் குழந்தைக்கும் எந்தவொரு செலவும் இருக்காது. இந்தப் பங்கேற்பு முழுமையாக விருப்பத்தின் அடிப்படையில் உள்ளது.

ஆய்வும் உங்கள் குழந்தையின் பங்கு

இந்த ஆய்வின் ஒரு பகுதியாக, உங்கள் குழந்தை படிக்கவும் எழுதவும் வேண்டிய சில செயல்பாடுகளில் ஈடுபடலாம் — இது அவர்களின் கற்றல் பயணத்தைப் பற்றி சிந்திக்க உதவும். இந்த செயல்பாடுகள் பாதுகாப்பானவை மற்றும் உங்கள் குழந்தையின் நலனை கருத்தில் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டவை. முக்கியமாக, பங்கேற்பது முற்றிலும் விருப்பத்தின் அடிப்படையிலேயே நடைபெறும் — மாணவர்கள் எப்போது வேண்டுமானாலும் விலகலாம், அவர்களுக்கு இடையூறு ஏற்பட்டால்.

ரகசியத்தன்மை (தனியுரிமை)

உங்கள் குழந்தையின் பதில்கள் முற்றிலும் ரகசியமாக வைத்திருக்கும் மற்றும் இவை ஆய்வு மற்றும் திட்டத் தேவைகளுக்காக மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும். இதன் பொருள், முடிவுகள் எந்தவொரு சமூகம், அரசு, பள்ளி பணியாளர், மாணவர்கள் அல்லது உங்களையும் உங்கள் குழந்தையையும் அடையாளம் காணக்கூடிய ஒருவருடனும் பகிரப்பட மாட்டாது. உங்கள் குழந்தை விரும்பாத எந்தவொரு கேள்விக்கும் பதிலளிக்க வேண்டியதில்லை. மேலும், உங்கள் குழந்தையின் ரகசியத்தை பாதுகாக்க கீழ்காணும் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படும்:

* எந்தவொரு தனிப்பட்ட தகவலும் பதிவுசெய்யப்படாது

* தரவுகள் உள்ளீட்டின்போது அடையாளங்களை நீக்கி எண்ணுக்களால் மாற்றப்படும்

* அனைத்து தரவுகளும் பாதுகாக்கப்பட்ட சர்வரில் சேமிக்கப்படும்

* முதன்மை ஆய்வாளர்கள், பகுப்பாய்வாளர்கள் மற்றும் திட்ட ஒருங்கிணைப்பாளருக்கு மட்டுமே முழு தரவுகளும், கடவுச்சொல்லால் பாதுகாக்கப்பட்ட கோப்புகளும் அணுக அனுமதி உண்டு

அவந்தி பெல்லோஸ் இந்த மதிப்பீட்டின் அனைத்து நிலைகளிலும் (தயாரிப்பு மற்றும் வடிவமைப்பு, தரவுச் சேகரிப்பு, பகுப்பாய்வு, அறிக்கை, மற்றும் வெளியீடு) நெறிமுறைகள், ரகசியத்தன்மை மற்றும் கலாசார உணர்வுகளை மதித்து செயல்படும். உங்கள் தொடர்பு விவரங்கள் மூன்றாவது தரப்புடன் பகிரப்படாது. ஆய்வின் போது உங்கள் புகைப்படங்களும் வீடியோக்களும் எடுக்கப்படமாட்டாது. இருப்பினும், முழுமையான தகவலை வழங்க உங்களின் ஒத்துழைப்பை நாடுகிறோம்.

அபாயங்களும் நன்மைகளும்: இந்த ஆய்வில் எவ்வித அபாயமும் இல்லை. நீங்கள் அல்லது உங்கள் குழந்தை நேரடி நன்மை அல்லது இத்திட்டத்தில் பங்கேற்புக்கு ஏதேனும் இழைபுரியும் பரிசு பெறமாட்டீர்கள்.

விலகும் சுதந்திரம்: இந்த ஆய்வில் பங்கேற்பது விருப்பமானது. நீங்கள் ஒப்புக்கொள்ளவில்லை என்றால், உங்கள் குழந்தையை எந்த நேரத்திலும் ஆய்விலிருந்து விலக்கலாம். எந்த கட்டத்திலும் விலகினாலும் அதற்கான எதிர்வினைகள் எதுவும் இருக்காது.

தொடர்பு விவரங்கள்: உங்கள் குழந்தையின் உரிமைகள் குறித்து ஏதேனும் கவலை இருப்பின், கீழ்காணும் முகவரியை தொடர்பு கொள்ளவும்:  
 Member Secretary, Sigma Research and Consulting (IRB)  
 மின்னஞ்சல்: irb.sigma@sigma-india.in | தொலைபேசி: 011–41063450

சந்தேகங்கள் உள்ளதா? ஒப்புதல் படிவத்தில் கையெழுத்து செய்வதற்கு முன்பாக அல்லது ஆய்வின் போது அல்லது பின்பும் நீங்கள் எந்தவொரு கேள்வியையும் முதன்மை ஆய்வாளரிடம் கேட்கலாம்.

முதன்மை ஆய்வாளர்:  
 மின்னஞ்சல்: tushanka@avantifellows.org  
 முகவரி: A2/73, பிளாக் A2, நௌரோஜி நகர், சஃப்தர்ஜங் என்க்லேவ், நியூ டெல்லி – 110029, இந்தியா.  
 தொலைபேசி:

ஒப்புதல் ஆவணப் பதிவு:

“நான் இந்த ஒப்புதல் படிவத்தைப் படித்தேன் அல்லது எனக்குப் படித்து காட்டப்பட்டது, மேலும் இந்த ஆய்வில் என் குழந்தை பங்கேற்க நான் அறிவுடன் ஒப்புதல் அளிக்கிறேன்.”

உங்கள் குழந்தை இந்த ஆய்வில் பங்கேற்பதற்காக நீங்கள் ஒப்புதல் அளிக்கிறீர்களா?

Yes or No: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Your Name: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Relationship with child:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Child’s Name (Prefilled): \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Child’s 10th roll number (Prefilled):\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Parent Signature:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Date: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

